연구 가설:영어 성적이 높을수록 영어 사교육을 통해 예습한 횟수가 많을 것이다.
-사용할 자료수집 방법
   질문지법
   면접법

<개념의 조작적 정의>
영어 성적:2020학년도 6월 모의고사 영어 성적
영어 사교육을 통해 예습한 횟수:중학교 3년동안 일주일에 영어학원을 몇 번 갔는지 일년을 두 번 나눠 총 6개의 값을 받아 이를 총 더해 1년에 영어학원을 간 횟수.

<연구 절차>
앞에 생략
1.자료 수집
*표본추출, 표본의 대표성 확보
영어선생님께 부탁드려 영어성적 평균값과 표준편차를 구한 후 30명 이상에게 랜덤으로 설문지를 보내고 영어 성적 기준으로 p-value를 계산하여 표본의 대표성을 확보한다.
*설문지 제작과 배부
구글 설문조사 폼(정보수행평가 쓸 때 썼던 그거)을 카톡이나 페메로 배부한다.
*면접
이름(개인정보)활용에 동의한 사람들 중 각 등급별로 1~2명 정도를 추출해 조기 영어 사교육이 고등학교 영어 공부에 도움이 얼마나 되었는지를 조사한다.

2-1.자료 분석
*p-value값을 통한(아마도 유의수준 5%정도로 잡으면 될 듯) 표본의 대표성 검증
*상관분석, 회귀분석을 통한 조기 영어 사교육 횟수와 영어 성적간의 상관관계 비교

2-2.자료 해석
앞에서 면접한 결과를 바탕으로 조기 영어 사교육이 효과가 있었는지 판단.
(고등학교 때 와서 영어를 본격적으로 공부한 친구, 미리 영어를 공부해놓은 친구들의 말을 비교하면 괜찮을 듯)

3.결론도출
-생략